Service Mesh
observablity security reliability sağlayan bir altyapı platformu
service meshi implemente ettiğiniz zaman kendi kodunuzu buna göre çevirmenize gerek yok
servis bu kodun üzerinde çalışıyor(infrastructure)
servisler arasındaki trafiği bir proxy üzerinden geçirir.


Istio(better),LinkerD

uygulamamızın podunun içine linkerd'nin proxysisini injekte etmeliyiz
linkerd'nin proxysisini ikinci bir container olarak uygulamamızın yanına kurmalıyız. 
ana uygulamanın bütün trafiği bu proxy containerın üzerine yönlendiriliyor.


https://linkerd.io/2.11/getting-started/
//bu sitedeki adımları takip et


linkerd check --pre
linkerd check

linkerd viz tap -n emojivoto deployment voting
//request ve response bilgilerini gösterir.
linkerd viz top -n emojivoto deployment voting
//success rate bilgisini gösterir.












