Volume 
Container dosyaları container varolduğu sürece bir dosya içerisinde tutulur. 
eğer container silinirse, bu dosyalarda birlikte silinir. 
her yeni bir container yaratıldığında containera ait dosyalar yeniden yaratılır. (stateless)

containerlar stateles yapılar için uygundur.
container içine atanan her türlü dosya containera ait ayrı layerda durur
container ayakta olduğu sürece bu veriye erişilebilir.

Bazı containerlarda bu dosyaların silinmemesi gerekebilir. 
işte bu durumda ephemeral volume kavramı devreye girer(stateful). 

ephemeral volumeler aynı pod içerisindeki tüm containerlara aynı anda bağlanabilir.
diğer bir amaç ise aynı pod içerisindeki birden fazla containerın ortak kullanabileceği bir alan yaratmaktır.

ephemereal volumelerde pod silinirse tüm veriler kaybolur. 
fakat, container silinip tekrar yaratılırsa poda bir şey olmadığı sürece veriler saklanır.


kubelet containerı restart eder 
aslında restart kavramı yok kubelet çalışan containerı siler yenisini oluşturur.

emptyDir
kubernetes bu podun oluşturulduğu node üstünde boş bir klasör oluşturur.
daha sonra bu klasör container içerisindeki herhangi bir pathe mount edilebilir.

emptyDir volume ilk olarak bir pod bir nodea atandığında oluşturulur 
ve bu pod o nodeda çalıştığı sürece var olur. Adından da anlaşılacağı gibi, 
emptyDir birimi başlangıçta boştur. pod içindeki tüm containerlar,
emptyDir volumedeki aynı dosyaları okuyabilir ve yazabilir. 
ancak bu birim her kapsayıcıda aynı veya farklı yollara mount edilebilir. 
bir pod herhangi bir nedenle bir nodedan silindiğinde, 
emptyDir içindeki veriler de kalıcı olarak silinir.

hostPath Volume
podun oluşturulacağı worker node üstündeki spesifik bir klasörü ya da dosyayı belirtirsiniz

Çok nadir durumlarda kullanılır, kullanılırken dikkat edilmelidir.
emptyDir’da volume klasörü pod içerisinde yaratılırken, 
hostPath’te volume klasörü worker node içerisinde yaratılır.
3 farklı tip’te kullanılır:
Directory –> Worker node üzerinde zaten var olan klasörler için kullanılır.
DirectoryOrCreate –> Zaten var olan klasörler ya da bu klasör yoksa yaratılması için kullanılır.
FileOrCreate –> Klasör değil! Tek bir dosya için kullanılır. Yoksa yaratılır.

bir hostPath volume, worker node dosya sisteminden podunuza bir dosya veya dizini bağlayabilme imkanı verir.
bu çoğu podun ihtiyaç duyabileceği bir şey değildir. ancak bazı uygulamalar için güçlü bir kaçış kapısı sunar.

terminal1
kubectl apply -f podvolumeemptydir.yaml
kubectl exec -it emptydir -c frontend -- bash
kubectl exec emptydir -c frontend -- rm -rf healtcheck
kubectl exec -it emptydir -c frontend -- bash
kubectl exec -it emptydir -c sidecar -- sh

terminal2
kubectl get pods -w

----------------------------------

terminal1
kubectl apply -f podvolumehostpath.yaml
kubectl exec -it hostpath -- bash


terminal2
kubectl get pods -w














