kuberneteste kullanıcılar varsayılan olarak 0 yetkisiyle gelir. yapabilecekleri hiçbir şey yoktur.



RBAC objeleri
Rol tabanlı erişim denetimi (RBAC), kuruluşunuzdaki bireysel kullanıcıların rollerine dayalı olarak bilgisayar veya ağ kaynaklarına erişimi düzenleme yöntemidir.

RBAC yetkilendirmesi, yetkilendirme kararlarını yönlendirmek için
rbac.authorization.k8s.io API grubunu kullanır ve Kubernetes API aracılığıyla ilkeleri dinamik olarak yapılandırmanıza olanak tanır.


kubectl config set-context mycustomcontext --cluster=<cluster-name> --user=kenant42 --namespace=specialnamespace


kubectl config current-context
kubectl config use-context minikube

kubectl apply -f . 
//aynı dizinde bulunan tüm yaml dosyalarını kube-api servera gönderir.

kubectl get roles
//cluster içindeki rolleri listeler.

kubectl get rolebindings.rbac.authorization.k8s.io

kubectl get clusterrole
//clusterrole türündeki nesneleri görüntüler.

cluster rolleri, cluster rolebinding ile değil de rolebinding ile birlikte kullanıp sadece
namespace seviyesinde de atama yapabiliriz.

kubectl get clusterrolebindings.rbac.authorization.k8s.io

kubectl config use-context ozgurozturk-context
kubectl get pods
kubectl get svc
//servis listeleme hakkı yok

kubectl get pods -n kube-system
//izin yok

kubectl get secrets -A














