Singleton pod, yalnızca bir örneği çalıştırılan bir Kubernetes pod'udur. Yani, bir Singleton pod yalnızca bir pod örneğinden oluşur ve bu pod'un birden fazla çoğaltması yoktur.

Singleton pod'lar, kritik sistem bileşenlerinin çalıştırılması veya yalnızca bir örneğin çalıştırılmasının gerektiği özel durumlar gibi belirli durumlarda kullanılabilir. Örneğin, bir yedekleme işlemi sırasında yalnızca bir pod'un çalıştırılması gerekebilir. Bir Singleton pod, bir Deployment, ReplicaSet veya StatefulSet aracılığıyla oluşturulabilir.

Kubernetes, Singleton pod'ların tek örneğinin herhangi bir sebeple durması durumunda otomatik olarak yeniden başlatılmasını sağlayabilir. Ayrıca, bir Singleton pod'un yedeklenmesi ve kurtarılması için tasarlanmış mekanizmalar da mevcuttur.

Singleton pod'lar, Kubernetes'te yaygın bir kullanıma sahip değildir, ancak belirli senaryolarda yararlı olabilirler. Bu nedenle, kullanımları ihtiyaca bağlı olarak farklılık gösterebilir ve doğru senaryoda doğru şekilde kullanıldığında avantajlı olabilirler.

İşlemler manuel ve zahmetli
singleton podların fail durumunu kontrol eden bir mekanizma yok.
yeni bir pod eklemek ya da çıkarmak istenilirse tüm süreci siz yönetmelisiniz.


terminal1
kubectl apply -f statefulset.yaml
kubectl exec cassandra-0 -- nodetool status
kubectl scale statefulset cassandra --replicas=5
kubectl delete pod cassandra-2
kubectl scale statefulset cassandra --replicas=3

kubectl get svc

kubectl run -it test --image=busybox -- sh
ping cassandra
ping cassandra-1.cassandra


terminal2
kubectl get pods -w


terminal3
kubectl get pvc -w


statefulset podları sırasıyla oluşturur.
1.pod oluşturulmadan 2.oluşturulmaz
her pod oluşturulmadan önce bir pvc oluşturulur ve bu pvc pv'ye bağlanır.

