Persistent Volume

Kubernetes, verilerin kalıcı bir şekilde depolanması için Persistent Volume (PV) ve Persistent Volume Claim (PVC) kavramlarını kullanır.

Persistent Volume (PV), Kubernetes kümesindeki bir depolama kaynağıdır. PV, verilerin kalıcı olarak depolanması için fiziksel bir disk, bulut depolama veya ağa bağlı bir depolama kaynağı olabilir. PV, Kubernetes kümesindeki bir kaynak olarak tanımlanır ve diğer Kubernetes nesneleri, özellikle PVC'ler tarafından talep edilir.

Persistent Volume Claim (PVC), PV'ye talepte bulunmak için kullanılan bir objedir. PVC'ler, PV'lerin kapasitesini, erişim modunu ve diğer özelliklerini tanımlar. PVC'ler, Kubernetes kullanıcıları tarafından oluşturulur ve Kubernetes tarafından otomatik olarak bir PV ile eşleştirilir. Bir PVC oluşturulduğunda, PVC, mevcut bir PV ile eşleşebilirse, mevcut PV'yi talep eder veya yoksa yeni bir PV oluşturur.

PV ve PVC, Kubernetes kümesindeki uygulamaların verilerini kalıcı olarak saklamak için kullanılır. Örneğin, bir web uygulaması için kullanılan veritabanı, bir PV'ye bağlanabilir ve uygulama yeniden başlatıldığında veya yeni bir pod oluşturulduğunda bile veriler korunabilir. Bu sayede, uygulama hizmetlerinin kesintiye uğramadan çalışmasına olanak sağlar.

bir volume direkt olarak pod ile eşlenemez
pvc, pvler arasında işimize uygun olab bir tanesini seçmemize imkan verir.


terminal1
docker volume create nfsvol
docker network create --driver=bridge --subnet=10.255.255.0/24 --ip-range=10.255.255.0/24 --gateway=10.255.255.10 nfsnet
docker run -dit --privileged --restart unless-stopped -e SHARED_DIRECTORY=/data -v nfsvol:/data --network nfsnet -p 2049:2049 --name nfssrv ozgurozturknet/nfs:latest
minikube delete
minikube start

kubectl apply -f pv.yaml
kubectl get pv

/*
hangi pvyi tercih ettiğimizi pvc.yaml dosyası içinde label selector attributeü içinde belirtiriz.
*/

kubectl apply -f pvc.yaml
kubectl get pvc

kubectl apply -f deploy.yaml
kubectl describe pod mysqldeploymentAdi

minikube node add
kubectl get nodes

kubectl taint node minikube a=b:NoExecute
kubectl describe pod mysqldeploymentAdi

minikube delete
docker rm -f nfssrv
docker volume rm nfsvol
docker network rm nfsnet



terminal2
kubectl get pods -w -o wide
