multipass kur
https://multipass.run/install



https://github.com/aytitech/k8sfundamentals/tree/main/setup
//adresteki yönergeleri takip et

multipass shell master
multipass shell node1
//ilk yönergeden sonra kurulum başarılı mı değil mi kontrol etmek için bunları gir
//0 numaralı yönergeyi uyguladıktan sonra bu iki komutu çalıştırın


kubectl get pods -A
//bütün namespaceler altındaki podları görüntüler.

bir cluster kurduğumuzda networking altyapısını yönetecek bir plugin kurmamız gerekir


labs.play-with-k8s.com
//bu adrese giderek sisteminize kubernete yüklemeden kubernete komutları çalıştırabilirsiniz.


kubectl run deneme --image=nginx --restart=Never
//nginx container imajından deneme isimli pod oluşturuldu.
//--restart=Never" seçeneği, pod'un bir kez çalıştırılması ve sonlandırılması gerektiğini belirtir, 
//yani bu pod, bir kez çalıştırıldıktan sonra kendiliğinden sona erer.