minikube status
//Minikube'un çalışıp çalışmadığını ve etkin bir Kubernetes kümesi oluşturup oluşturmadığını kontrol edebilirsiniz.

kubectl get nodes
//nodeları görüntüler.

minikube start --driver=docker
//minikube tarafından yönetilen bir sanal makine başlatır. sürücü olarak docker sürücüsünü kullanır.


minikube delete
//Minikube'un oluşturduğu Kubernetes kümesini ve sanal makineyi tamamen silmenizi sağlayan bir komuttur. 
//Bu komutu kullanarak Minikube'un oluşturduğu tüm kaynakları silerek, Minikube'u tamamen kaldırabilirsiniz.

minikube stop
//minikube nesnesini durdurur.(silmez)


kubectl get nodes







