kube-apiserver, kubernetes API'nı ortaya çıkaran Kubernetes control plane'in en önemli bileşeni ve giriş noktasıdır.
Tüm diğer komponent ve node bileşenlerinin direkt iletişim kurabidiği tek komponenttir.

Etcd tüm cluster verisi, metadata bilgileri ve Kubernetes'de oluşturulan tüm objelerin bilgilerinin tutulduğu key-value veri deposudur.

kube-scheduler yeni oluşturulan ya da bir node ataması yapılmamış Podları izler ve üzerinde çalışacakları bir node seçer

Kube-controller-manager
Mantıksal olarak, her controller ayrı bir süreçtir, 
ancak karmaşıklığı azaltmak için hepsi tek bir binary olarak derlenmiştir ve
tek bir process olarak çalışır.Bu controllerların bazıları şunlardır:
Node controller
Job controller
Service account & Token controller
endpoints controller


Container runtime
containerları çalıştırmaktan sorumlu olan yazılımdır.
Kubernetes birkaç container runtime deskler:
Docker
containerd
CRI-O

Kubelet
clusterdaki her node çalışan bir agenttır
Pod içerisinde tanımlanan containerların çalıştırılmasını sağlar.

Kubelet çeşitli mekanizmalar aracılığıyla sağlanan bir dizi Pod tanımı alır ve bu pod tanımında belirtilen
containerların çalışır durumda ve sağlıklı olmasını sağlar.


Kube Proxy
nodelar üstünde ağ kurallarını yönetir.
bu ağ kuralları, clusterın içindeki veya dışındaki ağ oturumlarından podlarınızla ağ iletişimine izin verir.



Semantic versioning
Kubernetes semantik versiyonlamayı takip eder ve x.y.z şeklinde versiyonlanır. X majör versiyonu, y minörü, z de patch numarasını belirtir.
Kubernetes senede 3 minor versiyon yayınlar. Her minör versiyon yayınlandığı tarihten itibaren 12 ay boyunca desteklenir. Kısacası 12 ay boyunca her ay patch versiyonları yayınlanarak hatalar ve güvenlik açıkları giderilir
